Support Admin Watch on kissasia.cam or dramacool.li
Dukung Admin Tonton di kissasia.cam atau dramacool.li
[Glory]
[Kejayaan]
[Episode 3]
[Episode 3]
You're mean!
Kamu jahat!
-You're so harsh! -Behave yourself.
-Kamu terlalu kasar! -Bersikaplah sopan.
Let me go!
Lepaskan aku!
Don't move.
Jangan bergerak.
You cursed wretch!
Dasar bajingan terkutuk!
How many more in my family do you want to harm?
Berapa banyak lagi anggota keluarga saya yang ingin Anda sakiti?
Shanbao.
Shanbao.
You're still helping her?
Kamu masih membantunya?
It's all because of her
Semua ini karena dia.
that Mother fell ill,
Ibu jatuh sakit,
that all the medicines didn't work,
bahwa semua obat itu tidak manjur,
and that she passed away so early.
dan bahwa dia meninggal begitu cepat.
That idiot who never grows up,
Si idiot yang tak pernah dewasa itu,
what's the use of keeping her alive?
Apa gunanya membiarkannya tetap hidup?
Wanwan is innocent and pure,
Wanwan polos dan murni,
knowing nothing of the world.
tidak mengetahui apa pun tentang dunia.
Mother gave her life
Ibu mengorbankan nyawanya
in exchange for hers.
sebagai pengganti miliknya.
I won't let you harm her in any way.
Aku tidak akan membiarkanmu menyakitinya dengan cara apa pun.
Wanwan, don't be afraid.
Wanwan, jangan takut.
I'm here.
Aku di sini.
Silly Wanwan.
Wanwan yang konyol.
Don't believe what she says.
Jangan percaya apa yang dia katakan.
No one in the Rong family hates you
Tidak ada seorang pun di keluarga Rong yang membencimu.
more than she does.
lebih dari yang dia lakukan.
She wishes you dead even in her dreams.
Dia berharap kamu mati bahkan dalam mimpinya.
Once you're dead,
Setelah kamu meninggal,
the lie becomes the truth.
Kebohongan menjadi kebenaran.
Rong Yunyin, how dare you!
Rong Yunyin, beraninya kamu!
What?
Apa?
Is she your only blood sister?
Apakah dia satu-satunya saudara perempuan kandungmu?
Wasn't I born
Bukankah aku dilahirkan?
of the same mother as you?
Apakah kamu memiliki ibu yang sama dengannya?
We're both your blood sisters,
Kami berdua adalah saudara kandungmu,
yet you treat her better than me!
Namun kau memperlakukannya lebih baik daripada aku!
Guards!
Para penjaga!
Miss Rong.
Nona Rong.
Search!
Mencari!
Yes.
Ya.
Lock the courtyard gates.
Kunci gerbang halaman.
No one is allowed in or out.
Tidak seorang pun diperbolehkan masuk atau keluar.
You, go search over there.
Kamu, cari di sana.
Stop hitting me. Stop.
Berhenti memukulku. Berhenti.
Stop hitting me.
Berhenti memukulku.
Please spare me, Young Master.
Kumohon ampunilah aku, Tuan Muda.
I won't dare do it again.
Aku tak akan berani melakukannya lagi.
Who's there?
Siapa di sana?
Have you lost your mind in front of Miss Rong?
Apakah kamu sudah kehilangan akal sehat di depan Nona Rong?
What are you babbling about?
Kamu mengoceh apa sih?
Miss Rong.
Nona Rong.
What are you doing here?
Apa yang kamu lakukan di sini?
I...
SAYA...
During the day, I dropped
Pada siang hari, saya menjatuhkan
a wooden bucket in the garden.
sebuah ember kayu di taman.
Afraid of being beaten by the steward tomorrow,
Takut dipukuli oleh petugas besok,
I wanted to sneak back and retrieve it
Aku ingin menyelinap kembali dan mengambilnya.
while the household was busy with the banquet.
sementara seluruh penghuni rumah sibuk menyiapkan jamuan makan.
But I ran into Mr. Wang,
Tapi saya bertemu dengan Tuan Wang,
who beat me without a word.
yang memukuliku tanpa mengucapkan sepatah kata pun.
When I heard all the noise just now,
Saat aku mendengar semua keributan tadi,
I thought he had returned.
Saya kira dia sudah kembali.
And I just panicked.
Dan aku langsung panik.
What an insolent thief!
Pencuri yang kurang ajar!
How audacious you are,
Betapa lancangnya kamu,
to be caught red‑handed and still dare to lie.
Tertangkap basah dan masih berani berbohong.
Take him away immediately.
Bawa dia pergi segera.
No need to trouble the officials.
Tidak perlu merepotkan para pejabat.
Give him thirty strokes first.
Berikan dia tiga puluh pukulan terlebih dahulu.
I would never dare to lie.
Aku tidak akan pernah berani berbohong.
Never!
Tidak pernah!
Right.
Benar.
This jade pendant,
Liontin giok ini,
I tore it from him
Aku merebutnya darinya.
in my panic.
dalam kepanikanku.
Miss Rong.
Nona Rong.
I've checked, and all the guards
Saya sudah memeriksa, dan semua penjaga
were at their posts.
berada di pos masing-masing.
Among those not on duty,
Di antara mereka yang tidak sedang bertugas,
only this stable boy
hanya anak laki-laki penjaga kandang ini
stayed alone in the shed.
tinggal sendirian di gudang.
The rest
Sisanya
can vouch for each other.
bisa saling menjamin satu sama lain.
They never went to Qilan Garden.
Mereka tidak pernah pergi ke Taman Qilan.
As for Xinfang Pavilion,
Adapun Paviliun Xinfang,
during the gathering, Mr. Song, Mr. Lin,
Selama pertemuan tersebut, Bapak Song, Bapak Lin,
and Mr. Wang all left their seats at different times,
dan Bapak Wang semuanya meninggalkan tempat duduk mereka pada waktu yang berbeda,
and their whereabouts are unknown.
dan keberadaan mereka tidak diketahui.
Miss Rong, he truly didn't lie.
Nona Rong, dia benar-benar tidak berbohong.
This wooden bucket
Ember kayu ini
was indeed left in the garden.
Memang benar, benda itu tertinggal di taman.
It seems someone named Wang was causing trouble.
Sepertinya seseorang bernama Wang sedang membuat masalah.
What's his name?
Siapa namanya?
Miss Rong.
Nona Rong.
His name is
Namanya adalah
Wang...
Wang...
Wang Lu.
Wang Lu.
That's right.
Itu benar.
His name is Wang Lu.
Namanya adalah Wang Lu.
Wang Lu?
Wang Lu?
Fire! Fire!
Api! Api!
Help! It's on fire!
Tolong! Terbakar!
It's coming from Xinfang Pavilion.
Suara itu berasal dari Paviliun Xinfang.
Miss Rong, what else should I do?
Nona Rong, apa lagi yang harus saya lakukan?
Lift your head.
Angkat kepalamu.
It's such a lively scene.
Suasananya sangat meriah.
You should come along too.
Kamu juga sebaiknya ikut.
Miss Rong, it's my fault
Nona Rong, ini salahku.
for being negligent with Mr. Wen.
karena lalai terhadap Tuan Wen.
Thankfully,
Untungnya,
he wasn't hurt badly.
Dia tidak terluka parah.
Miss...
Merindukan...
Bao.
Tas.
You...
Anda...
You'd better escort Mr. Wen
Sebaiknya kau antar Tuan Wen
back to his room to rest.
kembali ke kamarnya untuk beristirahat.
Yes.
Ya.
Only flawless jade is worthy of being paired.
Hanya batu giok tanpa cela yang layak dipasangkan.
He is that useless.
Dia memang tidak berguna.
Even ten guards
Bahkan sepuluh penjaga
would fail to keep his virtue intact.
akan gagal menjaga kesuciannya tetap utuh.
Who set the fire?
Siapa yang menyalakan api?
I saw Mr. Wen
Saya melihat Tuan Wen
was drunk
mabuk
and feared he might fall,
dan khawatir dia mungkin terjatuh,
so I quietly followed him.
jadi aku diam-diam mengikutinya.
Then I saw someone sneaking
Lalu aku melihat seseorang menyelinap
into his room under cover of night.
masuk ke kamarnya di bawah kegelapan malam.
I couldn't make a fuss but couldn't do nothing either,
Aku tidak bisa membuat keributan , tapi juga tidak bisa berdiam diri.
so I used smoke to drive them off.
Jadi, saya menggunakan asap untuk mengusir mereka.
I acted out of urgency and couldn't inform anyone beforehand.
Saya bertindak karena keadaan mendesak dan tidak bisa memberi tahu siapa pun sebelumnya.
Please forgive me, Miss Rong.
Mohon maafkan saya, Nona Rong.
Fire! Fire!
Api! Api!
Fire!
Api!
Miss Rong.
Nona Rong.
The guests have all been settled.
Para tamu sudah beristirahat.
Luckily, nothing serious happened.
Untungnya, tidak terjadi hal serius.
Just
Hanya
one of Young Master's brocade robes got burned.
Salah satu jubah brokat Tuan Muda terbakar.
You silly fool.
Dasar bodoh.
There are plenty of silk and cloth in the guest rooms.
Tersedia banyak sutra dan kain di kamar-kamar tamu.
Just burn whatever you like.
Bakar saja apa pun yang kamu suka.
Why would you burn your own clothes?
Mengapa kamu membakar pakaianmu sendiri?
You're not so clever yourself.
Kamu sendiri tidak begitu pintar.
Perhaps that's exactly
Mungkin memang seperti itulah
what he wanted you to ask.
Apa yang dia ingin Anda tanyakan.
None of those things belong to me.
Tak satu pun dari hal-hal itu milikku.
Wen Can is tall
Wen Can bertubuh tinggi.
and completely drunk.
dan mabuk berat.
A frail woman would have trouble handling him.
Wanita yang lemah fisik akan kesulitan menghadapinya.
Didn't you see anyone else
Apakah kamu tidak melihat orang lain?
when you came?
Kapan kamu datang?
Forgive me for arriving late.
Maafkan saya karena datang terlambat.
I didn't see anyone else.
Aku tidak melihat orang lain.
Thanks for your help, Young Master.
Terima kasih atas bantuan Anda, Tuan Muda.
Steward Cheng.
Pramugara Cheng.
Escort him back to his room.
Antarkan dia kembali ke kamarnya.
Yes.
Ya.
Mr. Bai, this way please.
Pak Bai, silakan lewat sini.
Miss Rong.
Nona Rong.
After the fire,
Setelah kebakaran,
everyone was either in their rooms
semua orang berada di kamar masing-masing
or in the Flower Hall.
atau di Flower Hall.
Only Song Yifang,
Hanya Song Yifang,
Lin Shishuo, and Wang Lu
Lin Shishuo, dan Wang Lu
arrived late.
tiba terlambat.
That Wang Lu in particular
Terutama Wang Lu itu.
was hesitant and unclear in his words.
Ia ragu-ragu dan tidak jelas dalam berbicara.
So they actually went wandering in the garden at night.
Jadi, mereka benar-benar berkeliaran di taman pada malam hari.
Since we don't know which one it was,
Karena kita tidak tahu yang mana,
detain all three of them.
tahan ketiganya.
Yunyin, watch your words.
Yunyin, jaga ucapanmu.
Miss Rong.
Nona Rong.
I have something important to report.
Saya punya sesuatu yang penting untuk dilaporkan.
Don't stop me!
Jangan hentikan aku!
Give me two more drinks.
Beri aku dua minuman lagi.
Tell Mr. Bai that
Sampaikan kepada Tuan Bai bahwa
I can drink more.
Saya bisa minum lebih banyak.
Alright, alright.
Baiklah, baiklah.
Don't help me.
Jangan bantu aku.
Wine.
Anggur.
-Young Master. -Let me drink.
-Tuan Muda. -Izinkan saya minum.
I'm here with Young Master.
Saya di sini bersama Tuan Muda.
You may leave.
Anda boleh pergi.
-Yes. -One more drink.
-Ya. -Satu minuman lagi.
Young Master.
Tuan Muda.
How many went tonight?
Berapa banyak yang datang malam ini?
Fifteen.
Limabelas.
Still too slow.
Masih terlalu lambat.
More drinks.
Minuman lagi.
Bring me good wine.
Bawakan aku anggur yang enak.
-The best one. -Okay, okay.
-Yang terbaik. -Oke, oke.
More drinks.
Minuman lagi.
Please forgive me, Miss Rong.
Mohon maafkan saya, Nona Rong.
I'm the one who accidentally entered
Saya yang masuk secara tidak sengaja
Qilan Garden tonight.
Taman Qilan malam ini.
Didn't you already cover it up?
Bukankah kamu sudah menutupinya?
Miss Rong, you're sharp‑eyed.
Nona Rong, Anda bermata tajam.
I might fool others,
Aku mungkin bisa menipu orang lain,
but I could never fool you.
Tapi aku tak akan pernah bisa menipumu.
What are you trying to do,
Apa yang sedang kamu coba lakukan?
sneaking into Qilan Garden at night
menyelinap masuk ke Taman Qilan di malam hari
to eavesdrop on me and my sister?
Apakah Anda bermaksud menguping pembicaraan saya dan saudara perempuan saya?
After falling from the cliff,
Setelah jatuh dari tebing,
I should have been dead.
Seharusnya aku sudah mati.
It was only by your kindness that I was taken in,
Hanya karena kebaikanmu aku bisa diterima,
treated, and kept alive.
dirawat, dan tetap hidup.
I came to Qilan Garden
Saya datang ke Taman Qilan
because there is a matter of great importance.
karena ada masalah yang sangat penting.
Go ahead.
Teruskan.
Please wait a moment, Miss.
Mohon tunggu sebentar, Nona.
Indenture?
Perjanjian kerja paksa?
I trespassed into Qilan Garden late at night
Saya menerobos masuk ke Taman Qilan larut malam.
only because our difference in status
hanya karena perbedaan status kita
forbade me from speaking with you privately.
melarang saya berbicara dengan Anda secara pribadi.
Miss Rong, your grace in saving my life
Nona Rong, terima kasih atas kemurahan hati Anda yang telah menyelamatkan hidup saya.
is beyond measure.
tak terukur.
How could it ever be repaid
Bagaimana mungkin itu bisa dilunasi?
by merely tending a few horses
hanya dengan merawat beberapa kuda
or doing menial work?
atau melakukan pekerjaan kasar?
Miss Rong, if you don't despise me,
Nona Rong, jika Anda tidak membenci saya,
I'm willing to be your servant,
Aku bersedia menjadi pelayanmu,
and do whatever you command, serving you for all my days.
dan melakukan apa pun yang Engkau perintahkan, melayani-Mu sepanjang hidupku.
From now on, if you bid me live,
Mulai sekarang, jika Anda menawar agar saya tetap hidup,
I shall live.
Aku akan hidup.
If you bid me die,
Jika kau memerintahkan aku untuk mati,
I shall die.
Aku akan mati.
In life and in death,
Dalam hidup dan dalam kematian,
I belong to you alone.
Aku hanya milikmu seorang.
Should I ever betray this vow, may Heaven itself deny me mercy.
Seandainya aku sampai mengingkari sumpah ini, semoga Surga sendiri menolak mengampuniku.
You want to be a servant of the Rong family?
Kamu ingin menjadi pelayan keluarga Rong?
Not the Rong family's.
Bukan milik keluarga Rong.
Yours.
Milikmu.
Listen and tell me
Dengarkan dan ceritakan padaku
whether I am right.
Apakah saya benar.
Covered in injuries,
Diliputi luka-luka,
you feared you had made some enemies outside,
Anda khawatir telah membuat beberapa musuh di luar sana,
so you dare not leave the Rong family lightly.
Jadi, kau tidak berani meninggalkan keluarga Rong begitu saja.
You came to me secretly
Kau datang kepadaku secara diam-diam
because you want to discover your identity.
karena kamu ingin menemukan jati dirimu.
After overhearing a few words between Yunyin and me,
Setelah tanpa sengaja mendengar beberapa percakapan antara Yunyin dan aku,
you feared that Yunyin might harm you.
Kamu khawatir Yunyin mungkin akan mencelakaimu.
So you intend to use this indenture
Jadi, Anda bermaksud menggunakan perjanjian ini.
to secure a way out through me.
untuk mendapatkan jalan keluar melalui saya.
Am I right?
Apakah saya benar?
I beg you to see the sincerity
Saya mohon Anda melihat ketulusan saya.
of my heart, Miss Rong.
dari hatiku, Nona Rong.
You're clearly desperate to survive,
Jelas sekali kau sangat putus asa untuk bertahan hidup,
with no other choice.
karena tidak ada pilihan lain.
Yet you present yourself with such honesty and sincerity,
Namun, Anda menampilkan diri dengan kejujuran dan ketulusan yang begitu besar,
with a clear sense of gratitude and duty.
dengan rasa syukur dan kewajiban yang jelas.
Having someone of your talent serving in the Rong family
Memiliki seseorang dengan bakat seperti Anda yang mengabdi di keluarga Rong
is quite a gain for me.
Ini merupakan keuntungan yang cukup besar bagi saya.
Well. Go to Xinfang Pavilion
Baiklah. Pergilah ke Paviliun Xinfang.
and take good care of Wen Can.
dan jagalah Wen Can baik-baik.
Miss Rong, your request
Nona Rong, permintaan Anda
is not something I should refuse.
Ini bukan sesuatu yang seharusnya saya tolak.
But I'm just a lowly person.
Tapi aku hanyalah orang biasa.
I still live in that shack
Aku masih tinggal di gubuk itu
and need to tend the horses.
dan perlu merawat kuda-kuda itu.
It's hard for me to fulfill both duties.
Sulit bagi saya untuk memenuhi kedua tugas tersebut.
He's trying all sorts of ways
Dia mencoba berbagai cara.
to get better treatment.
untuk mendapatkan perawatan yang lebih baik.
Besides,
Di samping itu,
Xinfang Pavilion is full of important guests,
Paviliun Xinfang dipenuhi oleh tamu-tamu penting,
none of whom are easy to deal with.
Tak satu pun dari mereka mudah diajak berurusan.
With my unknown background and low status,
Dengan latar belakang saya yang tidak diketahui dan status saya yang rendah,
I fear I cannot handle it,
Aku khawatir aku tidak mampu menanganinya,
thus failing your trust.
sehingga mengecewakan kepercayaan Anda.
You saw it yourself tonight.
Anda sendiri telah melihatnya malam ini.
There is constant danger
Bahaya selalu mengintai.
surrounding Wen Can.
di sekitar Wen Can.
I can't always be by his side.
Aku tidak selalu bisa berada di sisinya.
So I need someone sharp-eyed and clear-minded
Jadi saya membutuhkan seseorang yang jeli dan berpikiran jernih.
to keep him out of danger
untuk menjauhkannya dari bahaya
and turn bad luck into good.
dan mengubah nasib buruk menjadi baik.
After it's done,
Setelah selesai,
I'll have someone investigate your identity
Saya akan meminta seseorang untuk menyelidiki identitas Anda.
and send you where you belong.
dan mengirimmu ke tempat yang seharusnya.
Do you truly mean it, Miss Rong?
Apakah Anda benar-benar bersungguh-sungguh, Nona Rong?
Let's seal our agreement with a handshake.
Mari kita segeli kesepakatan kita dengan jabat tangan.
♪ Who tore a strand of light from the night ♪
♪ Siapa yang merobek seberkas cahaya dari kegelapan malam ♪
Since you belong to me now,
Karena kau sekarang milikku,
♪ Hearing the lament of fading beauty ♪
♪ Mendengar ratapan keindahan yang memudar ♪
I should give you a name myself.
Seharusnya aku sendiri yang memberimu nama.
From today on,
Mulai hari ini,
you shall be called Fusheng.
Kamu akan dipanggil Fusheng.
♪ Worldly passions drift away, turning into twilight ♪
♪ Nafsu duniawi berlalu, berubah menjadi senja ♪
I, Fusheng, thank you, Miss, for the name.
Saya, Fusheng, terima kasih, Nona, atas namanya.
♪ Grass grows, orioles fly, long lives fall ♪
♪ Rumput tumbuh, burung oriole terbang, umur panjang berlalu ♪
But
Tetapi
I should have a surname, shouldn't I?
Aku seharusnya punya nama belakang, kan?
Let it be Lu.
Biarlah itu Lu.
♪ Love returns in scattered fragments, yet longing remains ♪
♪ Cinta kembali dalam kepingan-kepingan yang berserakan, namun kerinduan tetap ada ♪
I, Lu Fusheng, thank you, Miss, for the name.
Saya, Lu Fusheng, terima kasih, Nona, atas namanya.
You may leave now.
Anda boleh pergi sekarang.
♪ Drifting with the passing years ♪
♪ Terhanyut bersama tahun-tahun yang berlalu ♪
♪ Flowers bloom and fade, days rise and nights fall ♪
♪ Bunga mekar dan layu, siang terbit dan malam tiba ♪
♪ True feelings are like drifting mist ♪
♪ Perasaan sejati bagaikan kabut yang melayang ♪
♪ Too fragile to be put into words ♪
♪ Terlalu rapuh untuk diungkapkan dengan kata-kata ♪
Who's lurking there?
Siapa yang bersembunyi di sana?
Come out!
Keluar!
It's Mr. Song.
Ini Tuan Song.
Search him.
Geledah dia.
Yes.
Ya.
Gilded entwined-branch candlestick from the Flower Hall.
Tempat lilin cabang berpilin berlapis emas dari Flower Hall.
What a well-bred gentleman you are.
Anda sungguh seorang pria yang sopan dan berpendidikan.
By law,
Menurut hukum,
the thief shall be beaten eighty times with a rod.
Pencuri itu akan dipukuli delapan puluh kali dengan tongkat.
Yes.
Ya.
Please have mercy, Ms. Yan.
Mohon ampunilah, Ibu Yan.
Please have mercy.
Mohon kasihanilah kami.
Though my family has a noble title,
Meskipun keluarga saya memiliki gelar bangsawan,
we are in ruin.
Kita berada dalam kehancuran.
I am…
Saya…
I am utterly desperate.
Saya benar-benar putus asa.
That's why I did it.
Itulah mengapa saya melakukannya.
Please show leniency, Ms. Yan.
Mohon tunjukkan keringanan hukuman, Ibu Yan.
With conduct like this,
Dengan perilaku seperti ini,
you've truly sullied your good looks.
Kau benar-benar telah menodai ketampananmu.
Ms. Yan, if you like it,
Nona Yan, jika Anda menyukainya,
I can have this candlestick
Saya bisa memiliki tempat lilin ini.
sent to your room.
dikirim ke kamar Anda.
If you like it,
Jika kamu menyukainya,
I can leave
Saya bisa pergi
this candlestick here.
candlestick ini.
Mr. Song, if you want to learn
Tuan Song, jika Anda ingin belajar
how to stand on your own,
bagaimana cara berdiri sendiri,
I
SAYA
can teach you some of the rules in the Rong family,
bisa mengajarkanmu beberapa aturan dalam keluarga Rong,
so you can support yourself.
agar kamu bisa menghidupi dirimu sendiri.
It is far better than starving in a fallen family.
Ini jauh lebih baik daripada kelaparan dalam keluarga yang berantakan.
As for the noble Miss Rong,
Adapun Nona Rong yang mulia,
she's out of your reach.
Dia berada di luar jangkauanmu.
Let go of your hopes from now on.
Lepaskan harapanmu mulai sekarang.
Your tea-making
Pembuatan teh Anda
has always been flawless.
selalu tanpa cela.
Yet the matter of your marriage
Namun, masalah pernikahanmu
is always on my mind.
selalu terlintas di pikiran saya.
Fifteen people went there yesterday.
Lima belas orang pergi ke sana kemarin.
Do any of the remaining ones catch your eye?
Apakah ada di antara yang tersisa yang menarik perhatian Anda?
No.
TIDAK.
If none are to your liking,
Jika tidak ada yang sesuai dengan selera Anda,
dismiss them and continue the search.
Abaikan mereka dan lanjutkan pencarian.
Grandmother.
Nenek.
The men who came this time
Orang-orang yang datang kali ini
are all talented from various regions.
semuanya berbakat dari berbagai daerah.
There's no need to rush.
Tidak perlu terburu-buru.
From what I can see,
Dari apa yang saya lihat,
Shanbao still wishes to test
Shanbao masih ingin menguji
their character further.
karakter mereka lebih lanjut.
As long as you know what to do, that's enough.
Asalkan kamu tahu apa yang harus dilakukan, itu sudah cukup.
Has anyone from the Yan family arrived?
Apakah ada anggota keluarga Yan yang sudah datang?
The age card was sent earlier,
Kartu usia sudah dikirim sebelumnya,
and they are probably still on their way.
dan mereka mungkin masih dalam perjalanan.
Ganlu Temple on Mount Meng
Kuil Ganlu di Gunung Meng
isn't far from here.
tidak jauh dari sini.
Why are they taking so long?
Mengapa mereka membutuhkan waktu begitu lama?
Lady Rong, shall we send someone?
Nyonya Rong, haruskah kita mengirim seseorang?
Forget it.
Lupakan.
Judging by Bao's attitude,
Dilihat dari sikap Bao,
she won't make a choice anytime soon.
Dia tidak akan membuat pilihan dalam waktu dekat.
So there's no need to hurry.
Jadi tidak perlu terburu-buru.
Lady Rong.
Nyonya Rong.
Yesterday, one of the rejected suitors,
Kemarin, salah satu pelamar yang ditolak,
Song Yifang,
Lagu Yifang,
coming from a poor family,
berasal dari keluarga miskin,
is willing to serve in the Rong family.
bersedia mengabdi di keluarga Rong.
I find him clever
Menurutku dia pintar.
and somewhat educated.
dan agak berpendidikan.
Would you consider keeping him?
Apakah Anda mempertimbangkan untuk memeliharanya?
You can handle such matters as you see fit.
Anda dapat menangani hal-hal tersebut sesuai dengan keinginan Anda.
Yes.
Ya.
Jingyi.
Jingyi.
You look
Kamu terlihat
radiant today.
Berseri-seri hari ini.
Being able to serve by your side, Lady Rong,
Bisa melayani di sisi Anda, Lady Rong,
is a blessing for me.
Ini adalah berkah bagi saya.
Grandmother still loves you the most,
Nenek masih paling menyayangimu,
and truly wants you
dan benar-benar menginginkanmu
to find someone perfect.
untuk menemukan seseorang yang sempurna.
You know,
Kamu tahu,
Grandmother gave me the right to choose,
Nenek memberi saya hak untuk memilih,
but she didn't give me
tapi dia tidak memberikannya padaku
the right not to choose at all.
Hak untuk tidak memilih sama sekali.
[Qilan Garden]
[Taman Qilan]
Bao.
Tas.
Call me Shanbao.
Panggil aku Shanbao.
Shanbao.
Shanbao.
They all forced me to drink last night.
Mereka semua memaksa saya minum tadi malam.
They know you favor me,
Mereka tahu kau menyukaiku,
so they all want to harm me.
Jadi, mereka semua ingin mencelakai saya.
Those men are all petty,
Orang-orang itu semuanya picik,
full of schemes,
penuh dengan tipu daya,
and definitely not your match.
dan jelas bukan pasangan yang cocok untukmu.
Could you send them all away?
Bisakah Anda mengusir mereka semua?
No.
TIDAK.
If they don't leave,
Jika mereka tidak pergi,
they'll surely gang up
mereka pasti akan bersekongkol
to bully me.
untuk menindas saya.
Shanbao.
Shanbao.
How can you be so stone-hearted,
Bagaimana bisa kau begitu berhati batu?
so icy,
sangat dingin,
and so cruel?
dan sekejam itu?
Don't you care about me even a little?
Apakah kamu tidak peduli padaku sedikit pun?
If you can't handle it, you can leave.
Jika kamu tidak sanggup menghadapinya, kamu bisa pergi.
Shanbao.
Shanbao.
This person beside you
Orang di sebelahmu ini
is quite capable.
cukup mampu.
Feel free to use him.
Silakan gunakan dia.
Why did Shanbao just praise you?
Mengapa Shanbao baru saja memujimu?
Miss Rong means that
Nona Rong maksudnya adalah bahwa
if there's any danger,
jika ada bahaya,
you can push me forward to shield you at any time.
Anda bisa mendorong saya ke depan untuk melindungi Anda kapan saja.
Yesterday's banquet was a trap.
Jamuan makan kemarin adalah jebakan.
Miss Rong has yet to make an appearance.
Nona Rong belum juga muncul.
What? Another trap today?
Apa? Jebakan lagi hari ini?
Mr. He, you're being too harsh.
Tuan He, Anda terlalu keras.
Miss Rong once said that
Nona Rong pernah berkata bahwa
integrity is a gentleman's virtue.
Integritas adalah kebajikan seorang pria sejati.
All the gentlemen
Semua pria
standing in this hall today
berdiri di aula ini hari ini
are men of impeccable character
adalah pria-pria yang berkarakter tanpa cela
and noble conduct.
dan perilaku mulia.
If that's the case,
Jika memang demikian,
why hasn't Miss Rong shown herself yet?
Mengapa Nona Rong belum juga muncul?
Don't tell me she intends to have a servant
Jangan bilang dia berniat mempekerjakan seorang pelayan.
evaluate those suitors on her behalf?
Apakah Anda akan mengevaluasi para pelamar tersebut atas namanya?
Marriage depends on character
Pernikahan bergantung pada karakter.
as well as fate.
serta takdir.
Miss Rong intends
Nona Rong bermaksud
to invite one gentleman to dine with her.
untuk mengundang seorang pria untuk makan malam bersamanya.
That's why she sent me here today.
Itulah mengapa dia mengirimku ke sini hari ini.
Invite whom?
Mengundang siapa?
Me, of course.
Tentu saja, saya.
All gentlemen,
Semua tuan-tuan,
please have a gift ready.
Mohon siapkan hadiah.
Whoever's gift
Hadiah siapa pun
catches Miss Rong's eye,
menarik perhatian Nona Rong,
she will host a banquet at Qilan Garden.
Dia akan mengadakan jamuan makan di Taman Qilan.
You have three days.
Anda punya waktu tiga hari.
Mr. Wen, you and Miss Rong
Tuan Wen, Anda dan Nona Rong
grew up together.
tumbuh bersama.
Do you know what
Apakah kamu tahu apa
Miss Rong likes?
Nona Rong suka apa?
Right, tell us!
Baiklah, ceritakan pada kami!
Tell us.
Ceritakan pada kami.
Shanbao likes sweets.
Shanbao menyukai permen.
The sweeter, the better.
Semakin manis, semakin baik.
Sweets?
Permen?
-The sweeter, the better. -I'll buy it now.
-Semakin manis, semakin baik. -Saya akan membelinya sekarang.
The sweeter, the better.
Semakin manis, semakin baik.
Mr. Wen, tell us more.
Pak Wen, ceritakan lebih lanjut.
What else? Please tell us.
Apa lagi? Silakan beri tahu kami.
What else does she like?
Apa lagi yang dia sukai?
Can we trust what he says?
Bisakah kita mempercayai apa yang dia katakan?
Yes.
Ya.
Seems we can't.
Sepertinya kita tidak bisa.
You're quite clever.
Kamu cukup pintar.
Yesterday's alliance is over.
Aliansi kemarin telah berakhir.
Now that we're on our own.
Sekarang kita sudah mandiri.
You...
Anda...
You're bound to lose.
Kamu pasti akan kalah.
You poor scholar.
Dasar sarjana malang.
Our Rong family has everything.
Keluarga Rong kami memiliki segalanya.
Yet she
Namun dia
comes right away asking for gifts.
langsung datang meminta hadiah.
People who don't know better
Orang-orang yang tidak tahu lebih baik
might think our Rong family
mungkin berpikir keluarga Rong kita
is full of shallow people.
penuh dengan orang-orang yang dangkal.
When you're eating at my place,
Saat kamu makan di tempatku,
don't talk about such unpleasant things,
Jangan membicarakan hal-hal yang tidak menyenangkan seperti itu,
or you'll get indigestion.
atau Anda akan mengalami gangguan pencernaan.
Yunxi.
Yunxi.
Have you read those age cards
Apakah kamu sudah membaca kartu usia itu?
I gave you last time?
Apa yang kuberikan padamu terakhir kali?
Even if you marry
Bahkan jika kamu menikah
later than Rong Shanbao,
lebih lambat dari Rong Shanbao,
you can't fall behind her
kamu tidak boleh tertinggal di belakangnya
when it comes to bearing an heir.
dalam hal melahirkan ahli waris.
All I care about is cultivating tea.
Yang terpenting bagi saya adalah budidaya teh.
I don't really care about these matters.
Aku sebenarnya tidak peduli dengan hal-hal ini.
Indeed.
Memang.
Those men all seem quite ordinary.
Semua pria itu tampak biasa saja.
But there is a silly one.
Tapi ada satu yang konyol.
Mr. Bai, you...
Tuan Bai, Anda...
Don't disturb others.
Jangan mengganggu orang lain.
He really is a silly one.
Dia memang orang yang konyol.
I know my sister's preferences
Saya tahu preferensi saudara perempuan saya.
very well.
Baik sekali.
But in this world,
Namun di dunia ini,
nothing comes for free.
Tidak ada yang gratis.
Mr. Rong, just tell us,
Pak Rong, katakan saja pada kami,
what we can do for you.
Apa yang bisa kami lakukan untuk Anda.
Basic information costs one tael of gold.
Informasi dasar berharga satu tael emas.
Decent information, ten taels.
Informasi yang layak, sepuluh tael.
As for top-grade information,
Adapun informasi berkualitas tinggi,
fifty taels.
lima puluh tael.
Cash on delivery, fair and square.
Pembayaran tunai saat pengiriman, adil dan jujur.
Young Master.
Tuan Muda.
Miss Rong requests that you
Nona Rong meminta agar Anda
continue kneeling outside the ancestral hall.
terus berlutut di luar aula leluhur.
Why?
Mengapa?
Miss Rong said that
Nona Rong mengatakan bahwa
if you can sell out
jika Anda bisa menjual habis
her preferences for money today,
preferensinya terhadap uang saat ini,
tomorrow
besok
you could sell out the Rong family for money.
Anda bisa saja mengkhianati keluarga Rong demi uang.
That's why you must be punished.
Itulah mengapa kamu harus dihukum.
Nonsense!
Omong kosong!
Am I the kind of person
Apakah aku tipe orang seperti itu?
who can't tell right from wrong?
Siapa yang tidak bisa membedakan yang benar dari yang salah?
Besides,
Di samping itu,
I haven't even taken the money yet!
Aku bahkan belum mengambil uangnya!
You... what are you doing? What?
Kamu... apa yang kamu lakukan? Apa?
I... let me go! Let me go!
Aku... lepaskan aku! Lepaskan aku!
Let go of me!
Lepaskan aku!
-What are you doing? -Gentlemen.
-Apa yang sedang kalian lakukan? -Tuan-tuan.
I...
SAYA...
Don't waste your time
Jangan buang waktumu
trying to know Miss Rong's tastes.
mencoba mengetahui selera Nona Rong.
You'd be better off using that time
Sebaiknya kamu memanfaatkan waktu itu dengan sebaik-baiknya.
to prepare a proper gift.
untuk menyiapkan hadiah yang tepat.
Yes.
Ya.
-Let's go.
Ayo pergi.
What happened, Mr. Wen?
Apa yang terjadi, Tuan Wen?
They're all wrong.
Mereka semua salah.
What?
Apa?
Shanbao doesn't like anything.
Shanbao tidak menyukai apa pun.
Ever since she was little,
Sejak ia masih kecil,
she's been like a bodhisattva in a temple,
Dia seperti seorang bodhisattva di sebuah kuil,
showing no preferences at all.
tidak menunjukkan preferensi sama sekali.
Shanbao only needs to choose me,
Shanbao hanya perlu memilihku,
yet suddenly there are
namun tiba-tiba ada
so many meddlesome people.
Banyak sekali orang yang suka ikut campur.
Why do they think
Menurut mereka, mengapa demikian?
they can dine in her room?
Bisakah mereka makan malam di kamarnya?
Mr. Wen, don't worry too much.
Pak Wen, jangan terlalu khawatir.
You and Miss Rong grew up together.
Anda dan Nona Rong tumbuh bersama.
No one else can match
Tidak ada orang lain yang bisa menandinginya.
that kind of connection.
koneksi semacam itu.
No wonder Shanbao said that
Tidak heran Shanbao mengatakan itu.
you're a capable man.
Anda adalah pria yang cakap.
You have reminded me.
Anda telah mengingatkan saya.
Miss Rong, something's happened at the tea shop.
Nona Rong, ada sesuatu yang terjadi di kedai teh.
[Second-grade goods of the Rong Family]
[Barang kelas dua dari Keluarga Rong]
Everyone.
Setiap orang.
[Rong's Tea House]
[Kedai Teh Rong]
I paid 3,000 taels of silver
Saya membayar 3.000 tael perak.
for premium Mingqian Longjing Tea.
untuk Teh Mingqian Longjing premium.
But when it arrived in Guangzhou,
Namun ketika tiba di Guangzhou,
I found it mixed with
Saya menemukannya bercampur dengan
dyed inferior tea!
Teh berkualitas rendah yang diwarnai!
That's impossible.
Itu tidak mungkin.
Look, everyone.
Lihat, semuanya.
The tea's all cloudy.
Tehnya keruh semua.
The Rong's Tea House is full of swindlers!
Kedai Teh Rong penuh dengan penipu!
Swindlers?
Penipu?
That can't be right.
Itu tidak mungkin benar.
Make way.
Beri jalan.
Make way!
Minggir!
Miss Rong is here.
Nona Rong ada di sini.
Miss Rong.
Nona Rong.
Where's the goods?
Mana barangnya?
I haven't even touched the seals yet.
Aku bahkan belum menyentuh segelnya.
Miss Rong,
Nona Rong,
you have to take responsibility.
Anda harus bertanggung jawab.
Scissors.
Gunting.
What does this mean?
Apa artinya ini?
It looks like...
Sepertinya...
Mr. Liu.
Tuan Liu.
Miss Rong.
Nona Rong.
I bought a new batch of tea
Saya membeli teh baru.
that hasn't been shipped yet.
yang belum dikirim.
Bring it here.
Bawalah ke sini.
Yes.
Ya.
Look.
Lihat.
Let's wait.
Mari kita tunggu.
How did this character appear?
Bagaimana karakter ini muncul?
It's a mark.
Itu sebuah tanda.
There is a character underneath.
Ada karakter di baliknya.
The Rong family has always done business
Keluarga Rong selalu berkecimpung dalam bisnis.
honestly and fairly.
dengan jujur ​​dan adil.
Mr. Wang.
Tuan Wang.
What else do you have to say?
Apa lagi yang ingin Anda sampaikan?
You can't leave! You can't leave!
Kamu tidak boleh pergi! Kamu tidak boleh pergi!
Move aside!
Minggir!
You can't leave!
Kamu tidak bisa pergi!
What kind of tea is this?
Teh jenis apa ini?
I'll beat you to death!
Aku akan memukulmu sampai mati!
How dare you slander Miss Rong!
Beraninya kau memfitnah Nona Rong!
You must give Miss Rong an explanation!
Kamu harus memberikan penjelasan kepada Nona Rong!
She didn't even say much,
Dia bahkan tidak banyak bicara,
and it was all settled.
dan semuanya sudah beres.
The Rong family's centuries-old reputation
Reputasi keluarga Rong yang telah berusia berabad-abad.
truly lives up to its name.
Benar-benar sesuai dengan namanya.
Miss Rong
Nona Rong
really stands out.
sangat menonjol.
The Rong family has gone too far.
Keluarga Rong sudah keterlaluan.
You know what to do.
Kamu tahu apa yang harus dilakukan.
Yes.
Ya.
Miss Rong!
Nona Rong!
Miss Rong.
Nona Rong.
Mr. Wen has been struck with severe pain,
Tuan Wen menderita sakit yang hebat,
sweating through three layers of clothes.
Berkeringat hingga menembus tiga lapis pakaian.
Yet he refuses to call for a physician
Namun dia menolak untuk memanggil dokter.
and insists on seeing you.
dan bersikeras untuk bertemu denganmu.
Please, Miss Rong,
Silakan, Nona Rong,
go check on him now.
Pergilah periksa keadaannya sekarang.
Shanbao.
Shanbao.
After much thought,
Setelah berpikir panjang,
I still don't know
Saya masih belum tahu
what gift I should
hadiah apa yang harus saya berikan
give you.
memberikannya kepadamu.
In the past, we grew up together
Di masa lalu, kami tumbuh bersama.
with deep affection.
dengan kasih sayang yang mendalam.
Shanbao.
Shanbao.
You're my older cousin,
Kamu adalah sepupu saya yang lebih tua,
but please don't always see me as just a little brother.
Tapi tolong jangan selalu menganggapku hanya sebagai adik laki-laki.
Time has passed,
Waktu telah berlalu,
and I've grown into a man now.
dan aku sudah tumbuh menjadi seorang pria sekarang.
I'm willing to conquer the world for you,
Aku rela menaklukkan dunia untukmu,
and protect you
dan melindungi Anda
for all eternity.
untuk selama-lamanya.
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
Let me out!
Lepaskan aku!
Shanbao, let me out!
Shanbao, lepaskan aku!
Miss Rong said that
Nona Rong mengatakan bahwa
you can only come out
kamu hanya bisa keluar
when you have recovered from your madness.
ketika kamu sudah pulih dari kegilaanmu.
Shanbao!
Shanbao!
Shanbao, let me out!
Shanbao, lepaskan aku!
I'm not being ridiculous.
Aku tidak sedang bersikap konyol.
I'm serious.
Saya serius.
Miss Rong.
Nona Rong.
The Young Master's gift
Hadiah dari Tuan Muda
has been prepared.
telah disiapkan.
Please have a look.
Silakan lihat.
Miss Rong.
Nona Rong.
Tonight is truly lively.
Malam ini benar-benar meriah.
Do you like it?
Apakah kamu menyukainya?
Miss Rong, please stay.
Nona Rong, silakan tetap di sini.
Just look.
Coba lihat.
Men in this world are often unfaithful,
Laki-laki di dunia ini seringkali tidak setia,
only gold is steadfast.
Hanya emas yang teguh.
If I ever betray you in the future,
Jika aku mengkhianatimu di masa depan,
I will voluntarily leave this household empty-handed,
Saya akan meninggalkan rumah ini dengan tangan kosong secara sukarela,
leaving this mountain of gold for you
meninggalkan gunung emas ini untukmu
to use for daily needs.
untuk digunakan untuk kebutuhan sehari-hari.
Those suitors outside
Para pelamar di luar sana
only covet your vast tea plantations.
Aku hanya iri pada perkebunan tehmu yang luas.
They make empty promises, hoping to gain much by investing little.
Mereka membuat janji-janji kosong, berharap mendapatkan banyak keuntungan dengan investasi yang sedikit.
Only I
Hanya aku
dare to transform half my business empire
berani mengubah separuh kerajaan bisnis saya
into a mountain of gold,
menjadi gunung emas,
as a gift of my heart,
sebagai hadiah dari hatiku,
just to earn a place by your side.
hanya untuk mendapatkan tempat di sisimu.
Put your clothes on.
Pakailah pakaianmu.
You don't like it?
Kamu tidak suka?
I'd rather have
Saya lebih suka
the freshly picked
yang baru dipetik
imperial green buds from Xishan.
Tunas hijau kekaisaran dari Xishan.
[Rong Mansion]
[Rumah Besar Rong]
What's going on with this weather?
Cuacanya aneh sekali, ya?
Why is it so hot?
Mengapa sangat panas?
Mr. Wen, where's your gift?
Tuan Wen, di mana hadiah Anda?
Mind your own business.
Urus urusanmu sendiri.
They are all mundane things.
Semua itu adalah hal-hal biasa.
My gift
Hadiahku
has already been given to Shanbao.
sudah diberikan kepada Shanbao.
What have you prepared?
Apa yang sudah kamu persiapkan?
Let me show you.
Izinkan saya menunjukkannya kepada Anda.
Don't tell anyone else.
Jangan beritahu siapa pun.
Miss Rong has arrived!
Nona Rong telah tiba!
She's here.
Dia ada di sini.
Who's first?
Siapa yang pertama?
I'll go first.
Saya duluan.
Miss Rong.
Nona Rong.
This is my family's heirloom gold ornament.
Ini adalah perhiasan emas pusaka keluarga saya .
It has now been passed down
Sekarang sudah diwariskan.
to the fifth generation with me.
sampai generasi kelima bersamaku.
What do you think?
Bagaimana menurutmu?
Send him away.
Usir dia.
Why?
Mengapa?
Even if you don't like it,
Sekalipun kamu tidak menyukainya,
you can't just send people away.
Anda tidak bisa begitu saja mengusir orang.
This headdress comes from Ruifuxuan
Hiasan kepala ini berasal dari Ruifuxuan.
and is worth 1,200 taels of silver.
dan bernilai 1.200 tael perak.
Am I right?
Apakah saya benar?
Guards.
Penjaga.
Send him away.
Usir dia.
Merchants value honesty above all.
Para pedagang sangat menghargai kejujuran di atas segalanya.
You may choose not to give anything,
Anda boleh memilih untuk tidak memberikan apa pun,
but you must not be deceitful.
tetapi kamu tidak boleh berbuat curang.
Our Rong family does not tolerate unscrupulous people.
Keluarga Rong kami tidak mentolerir orang-orang yang tidak bermoral.
These hairpins and jade ornaments are common items.
Jepit rambut dan perhiasan giok ini adalah barang-barang yang umum.
Miss Rong, please take a look
Nona Rong, silakan lihat
at my tea set.
di perangkat teh saya.
This set consists of black-gold glazed cups
Set ini terdiri dari cangkir berlapis glasir hitam keemasan.
from the imperial court of the early Song dynasty.
dari istana kekaisaran pada awal Dinasti Song.
It's priceless in today's market.
Nilainya tak ternilai di pasar saat ini.
I have painstakingly
Saya dengan susah payah
sought it out for you.
Saya mencarinya untuk Anda.
This time,
Kali ini,
you'll definitely like my gift, right?
Kamu pasti suka hadiahku, kan?
Indeed, it's nice.
Memang, ini bagus.
You may go.
Anda boleh pergi.
Miss Rong, look at this whip.
Nona Rong, lihat cambuk ini.
How is it?
Bagaimana menurut Anda?
Not bad.
Tidak buruk.
Young Master, please.
Tuan Muda, silakan.
Miss Rong, please look at mine.
Nona Rong, tolong lihat milikku.
Young Master, you may leave.
Tuan Muda, Anda boleh pergi.
What's this?
Apa ini?
This is a copy of The Classic of Tea
Ini adalah salinan dari Kitab Klasik Teh.
that I personally transcribed and bound.
yang saya transkripsikan dan jilid sendiri.
Your handwriting is good.
Tulisan tanganmu bagus.
I... I used to
Aku... dulu aku
often help the headmaster copy books.
sering membantu kepala sekolah menyalin buku.
I've seen all your gifts.
Aku sudah melihat semua bakatmu.
Please take them back with you.
Tolong bawa kembali barang-barang itu.
What?
Apa?
Miss Rong, are these gifts not to your liking?
Nona Rong, apakah hadiah-hadiah ini tidak sesuai dengan selera Anda?
When I asked you to prepare gifts,
Saat aku memintamu untuk menyiapkan hadiah,
I wasn't after your possessions.
Aku tidak mengincar harta bendamu.
Gifts carry no measure of worth.
Hadiah tidak memiliki ukuran nilai.
They are entirely a reflection of your hearts.
Semua itu sepenuhnya merupakan cerminan dari hati Anda.
The gifts you've presented
Hadiah yang telah Anda berikan
reflect
mencerminkan
how much you value me.
seberapa besar kamu menghargaiku.
Now I know completely.
Sekarang aku sudah tahu sepenuhnya.
So there is no need to accept the gifts.
Jadi tidak perlu menerima hadiah-hadiah itu.
Our Rong family won't
Keluarga Rong kami tidak akan
let your efforts go unrewarded.
Biarkan usahamu tidak membuahkan hasil.
This afternoon, I'll have someone deliver
Siang ini, saya akan meminta seseorang untuk mengantarkannya.
return gifts of equal value.
Kembalikan hadiah dengan nilai yang sama.
Then who will you dine with tonight?
Lalu, kamu akan makan malam dengan siapa malam ini?
Before dinner, I'll have the steward
Sebelum makan malam, saya akan memanggil pelayan.
personally extend the invitation.
menyampaikan undangan secara pribadi.
You, come with me.
Kamu, ikutlah denganku.
Yes.
Ya.
[The Classic of Tea]
[Kitab Klasik Teh]
This is a copy of The Classic of Tea
Ini adalah salinan dari Kitab Klasik Teh.
that I personally transcribed and bound.
yang saya transkripsikan dan jilid sendiri.
The Classic of Tea is the earliest,
Kitab Teh Klasik adalah yang tertua,
most complete, and most comprehensive
paling lengkap, dan paling komprehensif
monograph on tea in China
monografi tentang teh di Cina
and indeed the world.
dan memang seluruh dunia.
It consists of three volumes and ten chapters,
Terdiri dari tiga jilid dan sepuluh bab,
earning the reputation of an encyclopedia of tea.
memperoleh reputasi sebagai ensiklopedia teh.
From cultivation methods and the selection of utensils
Dari metode budidaya dan pemilihan peralatan
to the techniques of brewing tea, all are meticulously recorded,
hingga teknik menyeduh teh, semuanya tercatat dengan cermat,
making it
membuatnya
an ancient guide for tea.
panduan kuno untuk teh.
The author, Lu Yu,
Penulisnya, Lu Yu,
even carefully designed a set of
bahkan merancang seperangkat dengan cermat
specialized tea wares
peralatan teh khusus
for brewing and drinking tea.
untuk menyeduh dan meminum teh.
The Classic of Tea is
Teh Klasik adalah
an important document for studying
dokumen penting untuk belajar
ancient Chinese tea culture.
budaya teh Tiongkok kuno.
It has promoted the popularity of tea ceremonies,
Hal ini telah meningkatkan popularitas upacara minum teh,
and is one of the world's three greatest tea classics.
dan merupakan salah satu dari tiga teh klasik terhebat di dunia .